---
title: Entrevistas a jugadores
description: Audios y transcripciones a personas entrevistadas.
---

## Joel Choez

{%audio-docs title="/audio/joel-choez.mp3"%}{%/audio-docs %}

{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="00:00:03 Orador 1 ¿Hola Joel, que? 00:00:03 Orador 1 Tal te voy a hacer unas cuantas preguntas acerca sobre el juegos y antes que nada, quisiera preguntarte si tu ya, o sea. 00:00:13 Orador 1 ¿Cuál es tu género de juegos favorito y? 00:00:16 Orador 1 Este tener primero esa pregunta, sí. 00:00:23 Orador 2 ¿No sé, no sé si es un género en específico, pero me gustan los juegos de tipo de tipo club, has jugado eso ahí? 00:00:31 Orador 1 Club el juegos de mesa de bistec. 00:00:34 Orador 2 Ajá. ¿El juegos de mesa? Sí, sí que tienes que adivinar quién fue el asesino y eso. 00:00:39 Orador 1 Una OK este. 00:00:42 Orador 1 ¿Bueno, a cuáles son tus opiniones respecto al juegos de? 00:00:50 Orador 1 La semana pasada. 00:00:54 Orador 2 Me parece, si me pareció bastante interesante el juegos, o sea, la temática también. 00:01:02 Orador 2 Sí consideró que quizá debería haber en, digamos, algunos parámetros para poder definir las leyes que se están poniendo ahí. 00:01:12 Orador 2 Y que y que haya una especie de equilibrio entre entre leyes, que son como que muy digamos. 00:01:22 Orador 2 Entre muy muy. 00:01:24 Orador 2 No me voy, este que se escuchan bien, como que bien. 00:01:27 Orador 2 Para el joint. 00:01:28 Orador 2 YY otras leyes que no sean tan tanto así para que de verdad tengan como que una diferencia entre elegir leyes, buenas leyes malas, sí. 00:01:38 Orador 2 También quise que se pongan otras un poquito más profesionales para ver qué tal opinan de eso no sé. 00:01:46 Orador 2 Y eso, eso, eso me pareció interesante lo de las leyes, pero sí creo que debería haber un un formato para definirlas. No sé si eso ahí está considerado. 00:02:00 Orador 1 Oh, OK, gracias. 00:02:03 Orador 1 ¿Cómo fue tu primera impresión del juegos? 00:02:09 Orador 2 Pues la verdad es que sí me divertí mucho. 00:02:12 Orador 2 Mhm Hyo creo que este. 00:02:14 Orador 2 Es un juegos así de que. 00:02:16 Orador 2 Que que te permite interactuar bastante con otras personas. Aunque en un principio. 00:02:22 Orador 2 O sea, digamos que en un grupo estén muy callados y todo si es un juegos que da AA que interactúen y a que se rían juntos. 00:02:32 Orador 2 Es como. 00:02:34 Orador 2 Es como cuando están solos, sentados así en grupo y de la nada dicen, vamos jugando un  00:02:40 Orador 2 Y luego, aunque el 1 no es tanto de conversar, ya luego se comienza a reír bastante por lo de, digamos, por el hecho de que están compitiendo un poco. 00:02:50 Orador 2 YY hay una especie de rivalidad, el momento de, por ejemplo, lanzar estos cuatro En este sentido es bastante gracioso porque, o sea el sentido del juegos de acá de ustedes es bastante gracioso porque. 00:03:00 Orador 2 Que ahí es como que los pones como que en contra a unos con otros y eso hace que obligatoriamente tengan que hablar entre ellos, opinar, y eso hace que también se vaya rompiendo el hielo, así que yo creo que ese es un factor bastante bueno que tiene el juegos de ustedes. 00:03:19 Orador 1 ¿Cuál es el objetivo del juegos? 00:03:23 Orador 1 ¿Si se te hizo fácil este ver el objetivo o? 00:03:33 Orador 2 Hyo consideró que el objetivo del juegos era que 1 de los dos bandos gane. 00:03:38 Mhm Mhm. 00:03:40 Orador 2 Sin embargo. 00:03:42 Orador 2 No sentí, digamos. 00:03:47 Orador 2 Ok ósea bien dos roles no había gobierno y oposición. 00:03:53 Orador 2 No sentí que al ser, digamos de oposición, me sentía como de oposición y tampoco creo que al ser de gobierno te sientes como que eres de gobierno, simplemente es como que eres un grupo acá y un grupo acá. 00:04:07 Orador 2 Pero a eso es a lo que voy. ¿No? No es como que el contexto de que eres de Gobierno de oposición no se siente tanto en el en el juegos. 00:04:17 Orador 2 Quizá, eso sí, sería chévere de que. 00:04:20 Orador 2 Que que él también lo consideren. 00:04:23 Orador 2 O sea porque digamos ya si tú eres Gobierno, tú dices, Ay, halló, yo tengo, digamos estás. 00:04:30 Orador 2 El puedo hacer sola estas cosas y así, a diferencia de la oposición, que también pueden hacer estas cosas acá, sentí que ambos tenían los mismos privilegios. La única diferencia era el momento de de como ganar ya. 00:04:42 Orador 2 Pero no, no veo tanta diferencia. En cuanto al AA meterse en el papel de eso. 00:04:49 Orador 2 Ah, pero sí, sí se me hizo fácil entender lo que se tenía que hacer para ganarlo. 00:04:56 Orador 1 ¿Oh OK, entonces aprendiste rápido a jugar? 00:05:03 Orador 2 Aprendí rápido a jugar, no lo creo que aprendí rápido el final que teníamos, o sea, el. 00:05:09 Orador 2 Alcance que tenemos que ir, sí. 00:05:11 Orador 1 ¿Ay, Ay, qué está bien entonces? 00:05:15 Orador 1 ¿Este crees que es un juegos que aprender a jugar? ¿Tiene su dificultad encima? 00:05:27 Orador 2 Creo que. 00:05:30 Orador 2 Se cree que el el hecho en general de que cada 1 tiene que conseguir tantas. 00:05:35 Orador 2 Tantas leyes aprobadas, eso está entendible, pero en el momento en el que se está jugando como que no, no siento tan claro el flujo en el que se debe ir haciendo. 00:05:46 Orador 2 Y quizá tampoco. 00:05:50 Orador 2 ¿Las estrategias que 1 puede ir aprovechando para que gane 1 u otro? 00:05:58 Orador 2 Eso todavía como que no, no, no le entendía muy bien. 00:06:03 Orador 2 Porque como te digo, o sea. 00:06:08 Orador 2 No, sien. 00:06:09 Orador 2 ¿Aunque también, como te digo, las leyes sean tanto como para decir OK como yo soy de oposición, yo estoy aquí, lo puedo utilizar súper bien porque habían también estas cartas de acción, no? 00:06:21 Orador 2 ¿Entonces era como que chuzo, yo soy oposición, puedo hacer que estos de Gobierno, EH? No se hagan lo de acá. 00:06:29 Orador 2 Ajá, siento que estaba como que muy libre el panorama de las acciones que se ponían, las leyes que se oponían y también de él los privilegios que tenían los roles, además de solo ganar. 00:06:40 Orador 2 Así que por ese lado, como que no sentía, digamos tan claro. 00:06:45 Orador 2 En, digamos, la la la estructura de de acá del juegos, pero de ahí en cuanto a lo que había que llegar a terminar. 00:06:54 Orador 2 De hacer sí. 00:06:56 Orador 1 O que esté. 00:06:58 Orador 1 ¿Tú me escribirías este? 00:06:59 Orador 1 ¿juegos alguien que nunca lo has jugado y qué más le dirías acerca del juegos? 00:07:06 Orador 2 En modo vendedor o en modo. 00:07:09 Orador 1 Como amigo. 00:07:12 Orador 2 ¿Como amigo, OK? 00:07:15 Orador 2 A ver, yo le diría. 00:07:17 Orador 2 ¿O sea, pero como amigo quiere jugar el juegos o como amigo que que solo le está contando? 00:07:23 Orador 1 Es, digamos que compraste el juegos en no sé bueno, no lo compraste si no te. 00:07:29 Orador 1 Lo regalaron y. 00:07:31 Orador 1 Le dices a un amigo que nunca lo e jugado si quieres jugar o no o. 00:07:34 Orador 1 Sino cualquier cosa, o sea. 00:07:37 Orador 2 Ok, bien. 00:07:37 Orador 1 Necesita venga a la mente. 00:07:40 Orador 2 IA OK. 00:07:43 Orador 2 Ya sea yo, le diría, cómo que oye, mira, estamos aburridos, o sea, estábamos aburridos aquí, pero mira, tengo este juegos que que hace poco me regalaron. Se trata de se trata de aprobar leyes y la idea es que. 00:07:57 Orador 2 El que hacia el grupo que prueba más leyes va va a ser el que gane. 00:08:02 Orador 2 Y le doy, es súper divertido porque prácticamente puedes ver algunas leyes que que son bastantes graciosas y también. 00:08:11 Orador 2 Ósea además de eso, es lo que me gustaría decir. También esta parte se puede decir además de aprender un poco. 00:08:20 Orador 2 ¿Cuales son el tipo de leyes que les gustaría a tus amigos a probar? ¿Y eso va a hacer algo, Eh? ¿Cómo? ¿Cómo lo puedo decir? ¿Va a ser algo que tú vas a decir, Ok, te das cuenta qué tipo de cosas le gustan? AAA tu amigo en base a esas leyes. 00:08:36 Orador 2 Y otra es que puedes encontrar algo que con lo que tú puedes identificar como como por ejemplo, cosas que a TI te gusten a nivel a nivel nacional, como que selló el encebollado. 00:08:49 Orador 2 Hay que hacer que el encebollado sea no sé si o si el desayuno de todas las mañanas para todas las ejecutorias obligatoriamente. IA entonces sería algo bastante gracioso de ver. 00:09:01 Orador 2 YY ya, y en base a eso vamos. 00:09:03 Orador 2 A ir aprobando, vamos a ir. 00:09:05 Orador 2 Diciendo que esas no se aprueban. 00:09:08 Orador 2 Y como hay dos bandos, unos van a querer que les oyó. Así se apruebe otro sangre. No se apruebe. Entonces ahí vamos a hacer, o sea, como que. 00:09:16 Orador 2 Contradicción al otro iba a ser bastante gracias. Le voy a decir que es bueno. 00:09:22 Orador 2 Así se lo diría. 00:09:27 Orador 1 ¿Qué información hubiera sido útil antes de la prueba? 00:09:31 Orador 1 La prueba es cuando guardo. 00:09:36 Orador 2 Ya a ver. 00:09:40 Orador 2 Eh, una. 00:09:42 Orador 2 Osea los juegos siempre vienen con esta lista de instrucciones. 00:09:47 Orador 2 Entonces, yo creo que antes de la prueba se hubiera sido superchévere. 00:09:52 Orador 2 ¿Tener ninguna una es un póster chiquito, algún ojitos Chiquita? Las instrucciones para que cada 1 la vaya leyendo por ellos mismos. 00:10:01 Orador 2 Y que incluso ahí mismo pueden hacer sus propias preguntas como que a mira aquí dice tal cosa. Pero es así porque cuando se lo dice solo hablado. 00:10:10 Orador 2 Es como que. 00:10:12 Orador 2 Es como que hay diferentes interpretaciones, no está seguro si esa persona no entendió y luego quizá quiere hacer una pregunta sobre eso, pero no está seguro si. 00:10:19 Orador 2 ¿Lo entendí entonces en una hojita tuya, lo puedes volver a? 00:10:22 Orador 2 Leer y volver a. 00:10:23 Orador 2 ¿Leer, unas 1000 veces y decirle exactamente a una persona? 00:10:27 Orador 2 No, no, como que decirle, tú dijiste algo así, si no como que aquí dice cómo es eso y también porque. 00:10:34 Orador 2 Cuando a TI te explican una unas instrucciones y luego cuando estás jugando vienen y te dicen no, no, es que no era así, te van a decir no, pero tú dijiste eso, entonces acá con las hojitas de instrucciones. También puedes decir no aquí, dice. 00:10:48 Orador 2 Entonces ahí es como que te dejas un poco más sólidas las reglas del juegos. 00:10:54 Orador 2 Ajá. Quitas un montón de incertidumbre al momento de poner una cajita con las instrucciones. 00:11:01 Orador 2 Y se hace más entendible creo, y eso creo que sería lo chévere. 00:11:12 Orador 1 Este y bueno, me puedes comentar algo que resultó confuso. 00:11:23 Orador 1 El juegos en general, o sea, por ejemplo, bueno, mejor, solo célebre ver, no te trataré de poner vallas en esto sí. 00:11:34 Orador 2 AE. 00:11:44 Orador 2 No sé, o sea, quizá como que un contexto. 00:11:49 Orador 2 Porque IA como o sea, es que también te lo estás mencionando en las otras preguntas. 00:11:54 Orador 2 ¿Por qué? 00:11:55 Orador 2 Osea, éramos gobierno y éramos oposición. 00:11:58 Orador 2 ¿Pero como que? 00:12:01 Orador 2 Solo éramos oposición de que nos oponíamos al Gobierno y ya así a lo loco. 00:12:06 Orador 2 O teníamos que seguir un una especie de. 00:12:10 Orador 2 No sé cómo decirlo. Historia, o sea, digamos sería, sería bastante interesante que al inicio. 00:12:17 Orador 2 Que al inicio se tenga como que una introducción de OK. Este es el Gobierno de tales personas y ellos están como que a favor de tales cosas, entonces ustedes ellos van a ir aprobando. 00:12:28 Orador 2 ¿Tales leyes o algo así? 00:12:31 Orador 2 YY ya, pues estando están ahí en contra de esas cosas. 00:12:36 Orador 2 Eso incluso creo que le daría también una especie de pista a las personas para saber quién está en su Grupo. 00:12:43 Orador 2 Conforme a las leyes que se han ido probando, no, pero creo que también eso podría estarle quitando e. 00:12:49 Orador 2 Algo de como es el juegos, no sé. 00:12:53 Orador 2 Porque eso es lo que eso me resultó un poco confuso porque sentí que era muy, muy, muy, muy general y era nada más de decirle si o no. 00:13:00 Orador 2 ¿Alguna idea que salió ahí? 00:13:02 Orador 1 ¿Es que nadie? 00:13:03 Orador 1 Sabe de qué bando es que ese pto, las personas que son de. 00:13:09 Orador 1 Del Gobierno entonces, o sea, en ese punto, ella sí tienen esa ventaja porque ellos pueden aprobar las leyes entre ellos y ahí la oposición, en una analogía a la oposición real, es que es basado en. 00:13:23 Orador 1 La política ecuatoriana, entonces, las oposiciones la política ecuatoriana normalmente siempre quiere llegar al poder, lo que hicieron con Guillermo Lasso fue que como que se unieron para poder por fin este salir del Gobierno de hashtag Correa, pero bueno, por así decirlo, porque lenín Moreno también era partidario de él. 00:13:44 Orador 1 A pesar de que en cierto punto como que la tradición no, pero como que no. 00:13:48 Orador 1 Querían volver al oficialismo. 00:13:50 Orador 1 Entonces nos basamos básicamente en eso de allí este de como un Gobierno. 00:13:56 Orador 1 Se trata de mantener lo mismo con, por ejemplo, los Gobiernos de Venezuela, y hay un montón de ejemplos en diferentes gobiernos de diferentes países que hacen básicamente lo mismo para mantener a sus los partidos oficialistas. 00:14:10 Orador 1 En el poder. 00:14:11 Orador 1 Lo que pasa que las posiciones es que normalmente se fraccionan. 00:14:14 Orador 1 Y por eso terminan. 00:14:16 Orador 1 Este terminan ganando los partidos oficialistas y en este caso el Gobierno resulta que este sabe quiénes son, quiénes son entre ellos y aprueban sus leyes, por lo que los de la oposición tienen la desventaja que ellos no. 00:14:31 Orador 1 ¿Saben quiénes son bien? 00:14:33 Orador 1 Que tienen como que tratar de desconfiar de todo, pero al mismo tiempo tienen que confiar en alguno que ellos crean que puede ser como la oposición. También nos basamos en el montaje, que es cuando tú sigues a tu. 00:14:46 Orador 1 ¿A tu amiguito, qué piensas que no es el que no es un impostor, que luego te terminan asesinando? 00:14:55 Orador 2 Oh OK, esa parte antes de las monjas. 00:14:58 Orador 2 Es prácticamente la cosa que a mí me hubiese gustado escuchar antes de jugar. 00:15:03 Orador 1 Toma una especie de pequeño contexto de cómo de cómo estás, en qué nos hemos basado key. 00:15:04 Orador 2 Sea el TEC. 00:15:10 Orador 2 Ajá, sí. 00:15:13 Orador 1 Anualmente trataremos de no ponernos. 00:15:17 Orador 1 O sea, nombrar partido solamente mantenerlo con. 00:15:19 Orador 1 El oficialismo y eso está bien. 00:15:21 Orador 2 ¿Claro, como la idea de por qie estos manes son oposición y por qué tiene que jugar sin saber YY los otros? Porque si saben. 00:15:28 Orador 1 Ay, entonces lo que te parecía confuso en cierta parte era como que porque los de oposición no se conocían entre ellos o algo así como que. 00:15:38 Orador 1 Este lo que la oposición tendría como tendría que llegar en cierto punto, a desconfiar y luego ver como sea, es que es un juegos bastante de interacción social y de ir. 00:15:51 Orador 1 Conociendo a las personas. 00:15:55 Orador 2 Claro. O sea, la idea en sí de lo que me pareció confuso era porque jugar entonces ya con ese contexto, tú ya dices, Ah, ya está enfocado a la de acá y de ahí sí, ya saben, en Achieva no sea porque tú eres oposición por qie aprobar leyes, porque no aprobar leyes y también tiene más sentido a las reglas, entonces por eso, con esa introducción ya está muchísimo mejor. 00:16:19 Orador 1 ¿Entonces, qué fue lo más emocionante que encontraste en el juegos? 00:16:26 Orador 2 A la la interacción, eso es lo que a mí más me emociona porque. 00:16:33 Orador 2 Porque puede romper el hielo. 00:16:35 Orador 2"/%}

## Jonathan Gorotiza

{%audio-docs title="/audio/jonathan.mp3"%}{%/audio-docs %}
{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="Aquí. ¿Y tú, cuál crees que es el adjetivo del jueves? 00:01:56 Orador 2 No, yo pienso que era un poco aprender de la política. 00:02:03 Orador 2 Eso me imagino yo. 00:02:08 Orador 1 Gracias, que fue rápido de aprender a jugar. 00:02:13 Orador 2 Sí, sí, sí, sí, fue rápido. ¿O sea, cuando me dijeron recién esté para jugar, no? No entendía muy bien, pero ya con la primera explicación me quedó claro y ahí sí ya entendí. 00:02:26 Orador 1 ¿Cómo describirías este juegos a alguien que nunca lo has jugado? ¿Y qué le dirías sobre el juegos? 00:02:33 Orador 2 Lo sea. 00:02:39 Orador 2 ¿Y qie cuál fue la otra pregunta? Disculpa. 00:02:44 Orador 1 ¿Cómo describirías este juegos a alguien que nunca lo he jugado y que le podrías decir? 00:02:49 Orador 1 Acerca de los juegos. 00:02:52 Orador 2 Ya lo describiría como como un juegos interesante. ¿Y qué le diría acerca del juegos? O sea, que que intente jugarlo, porque a mí me gustó mucho. 00:03:03 Orador 2 La verdad. 00:03:05 Orador 1 Ah, porque Ana. 00:03:08 Orador 1 ¿Puede ser que información hubiera sido útil antes de play test? 00:03:14 Orador 1 Es cuando jugaron. 00:03:16 Orador 2 Perdón, perdón. 00:03:18 Orador 1 ¿Qué información crees que hubiera sido útil antes de haberlo jugado? 00:03:26 Orador 2 No ósea. Pienso que con la información que nos dieron fue. 00:03:31 Orador 2 Suficiente para para saberlo. 00:03:36 Orador 1 ¿Hubo algún aspecto del juegos que no te agrado? 00:03:41 Orador 2 El tema de que eran muchas leyes para ganar si era la oposición. 00:03:49 Orador 1 Si AA nadie le gusta eso. 00:03:54 Orador 1 Agregó, resultó confuso. 00:03:56 Orador 1 Acerca de cómo se jugaba. 00:04:00 Orador 2 No, no, no lo apareció, claro con las indicaciones. 00:04:08 Orador 1 ¿Qué fue lo más emocionante que? 00:04:09 Orador 1 ¿Encontraste en el juegos? 00:04:14 Orador 2 Que era interesante el ver este cómo, cómo las leyes van cambiando para para ponerlo, como que a tu favor o no. 00:04:28 Orador 1 ¿Cuál es tu opinión acerca de los roles? 00:04:29 Orador 1 Que existen en el. 00:04:30 Orador 1 Juegos. ¿Crees que algún bando era más dominante que otros? O tiene estrategias que son mucho más fáciles. 00:04:40 Orador 2 Me repites la pregunta. 00:04:41 Orador 1 ¿Que cuál es tu opinión acerca de los roles del juegos? Los de la oposición y los. 00:04:48 Orador 1 Y oficialistas flor ejemplo, algunos más dominante que otros tienen estrategias más fáciles. 00:04:49 Orador 2 Cierto, bien ya. 00:04:58 Orador 2 O sea, creo yo que más bien tela el Gobierno sí, justo en mi caso, caí, llegó Presidente. 00:05:06 Orador 2 YY con dos leyes que habíamos aprobado ya ganamos, pero de ahí me parece bien definidos los roles, o sea, ya es cuestión de suerte la elección del Presidente YY el tema de que aprueben las leyes. 00:05:26 Orador 1 ¿De qué forma? 00:05:26 Orador 1 Interactúas con otros jugadores en el juegos. 00:05:31 Orador 1 ¿De qué forma? 00:05:32 Orador 1 Se interactúas con otros jugadores en el juegos. 00:05:41 Orador 2 No, no te escuche, creo que se medio corto. 00:05:44 Orador 1 ¿De qué forma es interactúas con otros jugadores en el juegos? 00:05:51 Orador 2 La verdad, eso sí, está medio complicado. 00:05:56 Orador 2 La interacción, o sea, simplemente. 00:06:00 Orador 2 Creo que con la persona de mi equipo nos hicimos una estrategia como tal para poder ganar, pero. 00:06:07 Orador 2 ¿Las interacciones con los demás jugadores, básicamente, EH? 00:06:13 Orador 2 Tratar de convencer de que ello era del otro bando para poder ganar. 00:06:20 Orador 1 ¿Consideras alguna estrategia en equipo o solitario podrías comentarlo? 00:06:28 Orador 2 Prefiero una estrategia en equipo, es más fácil ganarla porque se puede aprobar leyes más rápido. 00:06:36 Orador 1 Del 1 al 5. 00:06:38 Orador 1 Dónde 1 es lo más bajo y. 00:06:39 Orador 1 ¿5, lo más alto qué? 00:06:40 Orador 1 ¿Tan probable es ke jugarías este juegos? 00:06:43 Orador 1 Con tus amigos. 00:06:47 Orador 2 5 si me gustó. 00:06:51 ¿O key? 00:06:53 Orador 1 ¿Algún otro comentario sobre que podríamos mejorar en el juegos? 00:06:57 Orador 2 O que lo único que mejoren esas reglas de las oposiciones que pobrecita, tenían 10 para tener que ganar. 00:07:05 Orador 1 Está ahí. 00:07:06 Orador 1 Bueno, eso es todo, gracias"/%}

## José Vivanco

{%audio-docs title="/audio/jose_vivanco_entrevista.mp3"%}{%/audio-docs %}
{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="00:00:03 Orador 1 ¿Ok? Ahora, después de haber jugado al juegos, vamos a pasar con las entrevistas 1 a 1, estamos con el jugador José Vivanco. 00:00:12 Orador 1 ¿Voy a empezar con la primera pregunta, estás de acuerdo? 00:00:14 Orador 2 Darle lección de problema. 00:00:16 Orador 1 ¿Vale entonces, primero, cuáles son tus opiniones respecto al juegos? 00:00:22 Orador 2 El juegos en general está bastante entretenido, sobre todo si fue un grupo que incluye a tal vez desconocidas para ya tener opiniones o puntos de vista diferentes a lo que usualmente tenemos. 00:00:33 Orador 2 El Grupo de Amigos, pero lo que sí noté es que tal vez y ciertas desventajas con la oposición, si el número de leyes aprobadas por el Gobierno es tan cortas. 00:00:45 Orador 1 ¿Ahora, antes de comenzar después haberte leído las instrucciones del juegos y digamos durante la primera ronda, cuál fue tu primera impresión? 00:00:55 Orador 2 Todavía no noté un poco sencillo, tal vez, o muchas repeticiones de cartas para hacer la primera ronda o no te la mano. 00:01:03 Orador 2 Puede ser tal vez, por. 00:01:03 Orador 2 ¿Una mala? 00:01:04 Orador 2 Baraja, tal vez, pero si estuviera bien baraja lo hubiera sentido como si hubieran cartas o jugadas muy repetidas para iniciar una acción. 00:01:15 Orador 1 Entonces, bueno, y después jugar el juegos. ¿Cómo describirías tu? ¿El objetivo del juegos? 00:01:21 Orador 2 ¿Objetivo, te refieres de manera política en lo que está centrado el juegos o por diversión? 00:01:26 Orador 1 Él no por diversión y mecánicas. 00:01:29 Orador 2 IPhone mecánicas estabas tan interesante, o sea por lo menos si tienes un conocimiento de política general, si te puedes acoplar fácilmente, tal vez a alguien que no está para nada en este ámbito, si le puede costar. 00:01:40 Orador 2 Un poco. 00:01:41 Orador 2 Llevarlo adelante. 00:01:43 Orador 1 ¿O que ega en Jugabilidad crees que aprendiste a jugarlo rápidamente? 00:01:49 Orador 2 Sí, eso sí, eso sí, lo aprendí a jugar sesión, te lo voy a lo mucho. Una ronda y media le. 00:01:53 Orador 2 ¿Consideraría a lo mucho? 00:01:56 Orador 1 ¿Y ya y como tú describirías este juegos alguien que nunca? 00:01:59 Orador 1 Lo haya jugado. 00:02:01 Orador 2 Lo conseguiría como para aprender a. 00:02:05 Orador 2 Inspira tal vez las masas que eso puedes aprender para tratar de tener un favor a los votaciones te servirá para mejorar el proyecto e ilustrar de mejor manera tus ideas, porque es lo que necesitas para aprobar leyes y por ende, por ganar el juegos. 00:02:18 Orador 1 No, perdón, me expresé mal como tú. Describirías el juegos, o sea como tú, se lo explicarías a alguien mas. ¿De qué trata el juegos o de qué van las mecánicas? 00:02:26 Orador 2 Ok, se le aplicaría simplemente que está como en la vida real, el gobierno y una posición que son las 2:00 h partes claras y se trata de quienes van a tener leyes a favor a favor serán los que van. 00:02:37 Orador 2 A ganar, porque en general no, no depende nada más, solamente únicas, y con eso creo que serán palabras clave. ¿Y la? 00:02:43 Orador 2 Gente va a entender fácil ya, pues OK. 00:02:48 Orador 1 Ed. ¿Respecto a la información que recibiste antes de empezar el juegos, piensas que nos faltó algo de explicar o piensas que algo te hubiera sido de utilidad saber antes de comenzar a jugar? 00:02:59 Orador 2 ¿No talvez remarcar un poquito más iOS, EH? Que lo mencionó, pero después de que el Presidente puede tener el doble voto, pero como es la primera vez, se van a olvidar de que alguna parte importante del Gobierno va a tener siempre un voto, eso se va. 00:03:11 Orador 2 ¿A pasar por esos perseguidos? 00:03:14 Orador 1 IA que chévere. 00:03:16 Orador 1 En algún aspecto adicional que no te haya agradado, aparte del que hayas de que mencionaste arriba. 00:03:23 Orador 2 Mhm no solamente tener en cuenta de que dije el el inicial de que incluyan un poco más de leyes necesarias para que tengan victoria. 00:03:31 Orador 2 El Gobierno, siempre y cuando este se aplica los números de. 00:03:34 Orador 2 Jugadores y de ahí en ningún otro más. ¿Ah, bueno, y las cartas que te? 00:03:38 Orador 2 Voy a mencionar. 00:03:40 Orador 2 Más acciones diferentes. 00:03:42 Orador 1 Ya OK IA y en entre estas cosas durante el juegos, que es lo que tú encuentras más emocionante o que valga. 00:03:48 Orador 1 La pena recalcar. 00:03:51 Orador 2 Que sería cuando ya 1 tiene una ligera sospecha de quien está apoyando una ley a la otra, porque ya está empezando a resolver esa parte del misterio porque como lo indica en un inicio, que no vas a saber quién es la posición que el Gobierno, a menos que tú seas el Gobierno, entonces ya se pone interesante y empieza a ver cómo que no sé si parece interesarse o emoción para derrocar a la. 00:04:12 Orador 2 A la oposición. 00:04:13 Orador 1 Ok Chévere. 00:04:15 Orador 1 ¿Ya y ahora, si hacer caso de esos roles en el juegos, piensas que algún bando es más dominante que otro o que 1 tiene estrategias más fáciles, por ejemplo? 00:04:27 Orador 2 ¿Es, tal vez fue momento? Sí, la sentí fue fortalezas al Gobierno por su voto doble y si la persona que pertenece a gobierne gusta, es Presidente, tiene facilidad clara de palabra con esas, con esas ventajas puede ganar más fácil. 00:04:44 Y a OK. 00:04:44 Orador 2 Pues realmente. 00:04:46 Orador 1 ¿Sea para aclarar o tú jugaste como posición? 00:04:48 Orador 1 Sí, claro, como como IA y dentro del juegos, como interactúas con otros jugadores, puedes tratar de decir. 00:04:55 Orador 1 ¿Cómo podrías interactuar con los demás? 00:04:58 Orador 2 ¿Te refieres para, de manera de aliados o en generalizadas? 00:05:01 Orador 1 No es generalizado. 00:05:06 Orador 2 ¿A ver, en serio qué es lo quieres? ¿Como que por diversión es generalizado como yo, socialista, cuales más jugadores? ¿Sí lo noté, detención? Sí lo noté, a mal, eso es lo que quiero. 00:05:18 Orador 2 En el que McLaren. ¿Cuál es la crítica que necesita? 00:05:25 Orador 1 ¿Más que nada, por ejemplo, con qué razón, si hablabas con alguien, por qué razón lo Harías si no lo hacías? 00:05:32 Orador 1 ¿Por qué razón no hablarías con ellos o con quién querías hablar? Quien te daba como que esa sensación para tu interactuar más en el juegos y no solo, por ejemplo, estar callado y jugar tu carta sin decir nada. 00:05:42 Orador 2 Sería para dirigir al Presidente que yo quiero tener en ese momento para favor del mío y también para conocer un poco cuál es su su visión generalizada de la vida, cosa que así voy a tener leyes a. 00:05:53 Orador 2 Mi favor lo inclino más es para la la balanza hacia mi lado. 00:05:57 Orador 1 Ayabaca, Yahoo. Sería justo que mencionas eso también les viene la segunda. 00:06:00 Orador 1 ¿Pregunta, que tú en el juegos consideras una estrategia más en solitario o más en equipo? 00:06:06 Orador 2 ¿Como jugador a nivel personal o para este juegos? 00:06:09 Orador 1 Para este juegos. 00:06:10 Orador 2 Ah, no hay, tiene que ser grupal, empezar a dar pequeños guiños a para que el que sea la posición del Gobierno se de cuenta de quién eres tú y. 00:06:12 Orador 1 A OK. 00:06:17 Orador 2 Este directamente a tu favor. 00:06:20 Orador 1 Ok ya. ¿Y la última pregunta es más para medir la satisfacción, es de una escala del 1 al 5, dónde? 00:06:27 Orador 1 ¿1 es lo más bajo y 5 lo más alto que tan probable esque jugarías este juegos con tus amigos? 00:06:33 Orador 2 Con mis amigos por nivel de confianza le pondría un 4.2 aproximadamente. 00:06:40 Orador 1 ¿Ah, ya OK, y cuando conocidos? 00:06:42 Orador 1 3.5 ya ok listo serían todas las preguntas, muchas gracias."/%}

## José David

{%audio-docs title="/audio/jose_david_entrevista.mp3"%}{%/audio-docs %}
{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="00:00:03 Orador 1 ¿Ok? Ahora, después de haber jugado al juegos, vamos a pasar con las entrevistas 1 a 1, estamos con el jugador José David. 00:00:12 Orador 1 ¿Voy a empezar con la primera pregunta, estás de acuerdo? 00:00:14 Orador 2 Darle lección de problema. 00:00:16 Orador 1 ¿Vale entonces, primero, cuáles son tus opiniones respecto al juegos? 00:00:22 Orador 2 El juegos en general está bastante entretenido, sobre todo si fue un grupo que incluye a tal vez desconocidas para ya tener opiniones o puntos de vista diferentes a lo que usualmente tenemos. 00:00:33 Orador 2 El Grupo de Amigos, pero lo que sí noté es que tal vez y ciertas desventajas con la oposición, si el número de leyes aprobadas por el Gobierno es tan cortas. 00:00:45 Orador 1 ¿Ahora, antes de comenzar después haberte leído las instrucciones del juegos y digamos durante la primera ronda, cuál fue tu primera impresión? 00:00:55 Orador 2 Todavía no noté un poco sencillo, tal vez, o muchas repeticiones de cartas para hacer la primera ronda o no te la mano. 00:01:03 Orador 2 Puede ser tal vez, por. 00:01:03 Orador 2 ¿Una mala? 00:01:04 Orador 2 Baraja, tal vez, pero si estuviera bien baraja lo hubiera sentido como si hubieran cartas o jugadas muy repetidas para iniciar una acción. 00:01:15 Orador 1 Entonces, bueno, y después jugar el juegos. ¿Cómo describirías tu? ¿El objetivo del juegos? 00:01:21 Orador 2 ¿Objetivo, te refieres de manera política en lo que está centrado el juegos o por diversión? 00:01:26 Orador 1 Él no por diversión y mecánicas. 00:01:29 Orador 2 IPhone mecánicas estabas tan interesante, o sea por lo menos si tienes un conocimiento de política general, si te puedes acoplar fácilmente, tal vez a alguien que no está para nada en este ámbito, si le puede costar. 00:01:40 Orador 2 Un poco. 00:01:41 Orador 2 Llevarlo adelante. 00:01:43 Orador 1 ¿O que ega en Jugabilidad crees que aprendiste a jugarlo rápidamente? 00:01:49 Orador 2 Sí, eso sí, eso sí, lo aprendí a jugar sesión, te lo voy a lo mucho. Una ronda y media le. 00:01:53 Orador 2 ¿Consideraría a lo mucho? 00:01:56 Orador 1 ¿Y ya y como tú describirías este juegos alguien que nunca? 00:01:59 Orador 1 Lo haya jugado. 00:02:01 Orador 2 Lo conseguiría como para aprender a. 00:02:05 Orador 2 Inspira tal vez las masas que eso puedes aprender para tratar de tener un favor a los votaciones te servirá para mejorar el proyecto e ilustrar de mejor manera tus ideas, porque es lo que necesitas para aprobar leyes y por ende, por ganar el juegos. 00:02:18 Orador 1 No, perdón, me expresé mal como tú. Describirías el juegos, o sea como tú, se lo explicarías a alguien mas. ¿De qué trata el juegos o de qué van las mecánicas? 00:02:26 Orador 2 Ok, se le aplicaría simplemente que está como en la vida real, el gobierno y una posición que son las 2:00 h partes claras y se trata de quienes van a tener leyes a favor a favor serán los que van. 00:02:37 Orador 2 A ganar, porque en general no, no depende nada más, solamente únicas, y con eso creo que serán palabras clave. ¿Y la? 00:02:43 Orador 2 Gente va a entender fácil ya, pues OK. 00:02:48 Orador 1 Ed. ¿Respecto a la información que recibiste antes de empezar el juegos, piensas que nos faltó algo de explicar o piensas que algo te hubiera sido de utilidad saber antes de comenzar a jugar? 00:02:59 Orador 2 ¿No talvez remarcar un poquito más iOS, EH? Que lo mencionó, pero después de que el Presidente puede tener el doble voto, pero como es la primera vez, se van a olvidar de que alguna parte importante del Gobierno va a tener siempre un voto, eso se va. 00:03:11 Orador 2 ¿A pasar por esos perseguidos? 00:03:14 Orador 1 IA que chévere. 00:03:16 Orador 1 En algún aspecto adicional que no te haya agradado, aparte del que hayas de que mencionaste arriba. 00:03:23 Orador 2 Mhm no solamente tener en cuenta de que dije el el inicial de que incluyan un poco más de leyes necesarias para que tengan victoria. 00:03:31 Orador 2 El Gobierno, siempre y cuando este se aplica los números de. 00:03:34 Orador 2 Jugadores y de ahí en ningún otro más. ¿Ah, bueno, y las cartas que te? 00:03:38 Orador 2 Voy a mencionar. 00:03:40 Orador 2 Más acciones diferentes. 00:03:42 Orador 1 Ya OK IA y en entre estas cosas durante el juegos, que es lo que tú encuentras más emocionante o que valga. 00:03:48 Orador 1 La pena recalcar. 00:03:51 Orador 2 Que sería cuando ya 1 tiene una ligera sospecha de quien está apoyando una ley a la otra, porque ya está empezando a resolver esa parte del misterio porque como lo indica en un inicio, que no vas a saber quién es la posición que el Gobierno, a menos que tú seas el Gobierno, entonces ya se pone interesante y empieza a ver cómo que no sé si parece interesarse o emoción para derrocar a la. 00:04:12 Orador 2 A la oposición. 00:04:13 Orador 1 Ok Chévere. 00:04:15 Orador 1 ¿Ya y ahora, si hacer caso de esos roles en el juegos, piensas que algún bando es más dominante que otro o que 1 tiene estrategias más fáciles, por ejemplo? 00:04:27 Orador 2 ¿Es, tal vez fue momento? Sí, la sentí fue fortalezas al Gobierno por su voto doble y si la persona que pertenece a gobierne gusta, es Presidente, tiene facilidad clara de palabra con esas, con esas ventajas puede ganar más fácil. 00:04:44 Y a OK. 00:04:44 Orador 2 Pues realmente. 00:04:46 Orador 1 ¿Sea para aclarar o tú jugaste como posición? 00:04:48 Orador 1 Sí, claro, como como IA y dentro del juegos, como interactúas con otros jugadores, puedes tratar de decir. 00:04:55 Orador 1 ¿Cómo podrías interactuar con los demás? 00:04:58 Orador 2 ¿Te refieres para, de manera de aliados o en generalizadas? 00:05:01 Orador 1 No es generalizado. 00:05:06 Orador 2 ¿A ver, en serio qué es lo quieres? ¿Como que por diversión es generalizado como yo, socialista, cuales más jugadores? ¿Sí lo noté, detención? Sí lo noté, a mal, eso es lo que quiero. 00:05:18 Orador 2 En el que McLaren. ¿Cuál es la crítica que necesita? 00:05:25 Orador 1 ¿Más que nada, por ejemplo, con qué razón, si hablabas con alguien, por qué razón lo Harías si no lo hacías? 00:05:32 Orador 1 ¿Por qué razón no hablarías con ellos o con quién querías hablar? Quien te daba como que esa sensación para tu interactuar más en el juegos y no solo, por ejemplo, estar callado y jugar tu carta sin decir nada. 00:05:42 Orador 2 Sería para dirigir al Presidente que yo quiero tener en ese momento para favor del mío y también para conocer un poco cuál es su su visión generalizada de la vida, cosa que así voy a tener leyes a. 00:05:53 Orador 2 Mi favor lo inclino más es para la la balanza hacia mi lado. 00:05:57 Orador 1 Ayabaca, Yahoo. Sería justo que mencionas eso también les viene la segunda. 00:06:00 Orador 1 ¿Pregunta, que tú en el juegos consideras una estrategia más en solitario o más en equipo? 00:06:06 Orador 2 ¿Como jugador a nivel personal o para este juegos? 00:06:09 Orador 1 Para este juegos. 00:06:10 Orador 2 Ah, no hay, tiene que ser grupal, empezar a dar pequeños guiños a para que el que sea la posición del Gobierno se de cuenta de quién eres tú y. 00:06:12 Orador 1 A OK. 00:06:17 Orador 2 Este directamente a tu favor. 00:06:20 Orador 1 Ok ya. ¿Y la última pregunta es más para medir la satisfacción, es de una escala del 1 al 5, dónde? 00:06:27 Orador 1 ¿1 es lo más bajo y 5 lo más alto que tan probable esque jugarías este juegos con tus amigos? 00:06:33 Orador 2 Con mis amigos por nivel de confianza le pondría un 4.2 aproximadamente. 00:06:40 Orador 1 ¿Ah, ya OK, y cuando conocidos? 00:06:42 Orador 1 3.5 ya ok listo serían todas las preguntas, muchas gracias."/%}

## José Adrian

{%audio-docs title="/audio/jose_adrian_entrevista.mp3"%}{%/audio-docs %}
{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="00:00:03 Orador 1 ¿Ok? Ahora, después de haber jugado al juegos, vamos a pasar con las entrevistas 1 a 1, estamos con el jugador José David. 00:00:12 Orador 1 ¿Voy a empezar con la primera pregunta, estás de acuerdo? 00:00:14 Orador 2 Darle lección de problema. 00:00:16 Orador 1 ¿Vale entonces, primero, cuáles son tus opiniones respecto al juegos? 00:00:22 Orador 2 El juegos en general está bastante entretenido, sobre todo si fue un grupo que incluye a tal vez desconocidas para ya tener opiniones o puntos de vista diferentes a lo que usualmente tenemos. 00:00:33 Orador 2 El Grupo de Amigos, pero lo que sí noté es que tal vez y ciertas desventajas con la oposición, si el número de leyes aprobadas por el Gobierno es tan cortas. 00:00:45 Orador 1 ¿Ahora, antes de comenzar después haberte leído las instrucciones del juegos y digamos durante la primera ronda, cuál fue tu primera impresión? 00:00:55 Orador 2 Todavía no noté un poco sencillo, tal vez, o muchas repeticiones de cartas para hacer la primera ronda o no te la mano. 00:01:03 Orador 2 Puede ser tal vez, por. 00:01:03 Orador 2 ¿Una mala? 00:01:04 Orador 2 Baraja, tal vez, pero si estuviera bien baraja lo hubiera sentido como si hubieran cartas o jugadas muy repetidas para iniciar una acción. 00:01:15 Orador 1 Entonces, bueno, y después jugar el juegos. ¿Cómo describirías tu? ¿El objetivo del juegos? 00:01:21 Orador 2 ¿Objetivo, te refieres de manera política en lo que está centrado el juegos o por diversión? 00:01:26 Orador 1 Él no por diversión y mecánicas. 00:01:29 Orador 2 IPhone mecánicas estabas tan interesante, o sea por lo menos si tienes un conocimiento de política general, si te puedes acoplar fácilmente, tal vez a alguien que no está para nada en este ámbito, si le puede costar. 00:01:40 Orador 2 Un poco. 00:01:41 Orador 2 Llevarlo adelante. 00:01:43 Orador 1 ¿O que ega en Jugabilidad crees que aprendiste a jugarlo rápidamente? 00:01:49 Orador 2 Sí, eso sí, eso sí, lo aprendí a jugar sesión, te lo voy a lo mucho. Una ronda y media le. 00:01:53 Orador 2 ¿Consideraría a lo mucho? 00:01:56 Orador 1 ¿Y ya y como tú describirías este juegos alguien que nunca? 00:01:59 Orador 1 Lo haya jugado. 00:02:01 Orador 2 Lo conseguiría como para aprender a. 00:02:05 Orador 2 Inspira tal vez las masas que eso puedes aprender para tratar de tener un favor a los votaciones te servirá para mejorar el proyecto e ilustrar de mejor manera tus ideas, porque es lo que necesitas para aprobar leyes y por ende, por ganar el juegos. 00:02:18 Orador 1 No, perdón, me expresé mal como tú. Describirías el juegos, o sea como tú, se lo explicarías a alguien mas. ¿De qué trata el juegos o de qué van las mecánicas? 00:02:26 Orador 2 Ok, se le aplicaría simplemente que está como en la vida real, el gobierno y una posición que son las 2:00 h partes claras y se trata de quienes van a tener leyes a favor a favor serán los que van. 00:02:37 Orador 2 A ganar, porque en general no, no depende nada más, solamente únicas, y con eso creo que serán palabras clave. ¿Y la? 00:02:43 Orador 2 Gente va a entender fácil ya, pues OK. 00:02:48 Orador 1 Ed. ¿Respecto a la información que recibiste antes de empezar el juegos, piensas que nos faltó algo de explicar o piensas que algo te hubiera sido de utilidad saber antes de comenzar a jugar? 00:02:59 Orador 2 ¿No talvez remarcar un poquito más iOS, EH? Que lo mencionó, pero después de que el Presidente puede tener el doble voto, pero como es la primera vez, se van a olvidar de que alguna parte importante del Gobierno va a tener siempre un voto, eso se va. 00:03:11 Orador 2 ¿A pasar por esos perseguidos? 00:03:14 Orador 1 IA que chévere. 00:03:16 Orador 1 En algún aspecto adicional que no te haya agradado, aparte del que hayas de que mencionaste arriba. 00:03:23 Orador 2 Mhm no solamente tener en cuenta de que dije el el inicial de que incluyan un poco más de leyes necesarias para que tengan victoria. 00:03:31 Orador 2 El Gobierno, siempre y cuando este se aplica los números de. 00:03:34 Orador 2 Jugadores y de ahí en ningún otro más. ¿Ah, bueno, y las cartas que te? 00:03:38 Orador 2 Voy a mencionar. 00:03:40 Orador 2 Más acciones diferentes. 00:03:42 Orador 1 Ya OK IA y en entre estas cosas durante el juegos, que es lo que tú encuentras más emocionante o que valga. 00:03:48 Orador 1 La pena recalcar. 00:03:51 Orador 2 Que sería cuando ya 1 tiene una ligera sospecha de quien está apoyando una ley a la otra, porque ya está empezando a resolver esa parte del misterio porque como lo indica en un inicio, que no vas a saber quién es la posición que el Gobierno, a menos que tú seas el Gobierno, entonces ya se pone interesante y empieza a ver cómo que no sé si parece interesarse o emoción para derrocar a la. 00:04:12 Orador 2 A la oposición. 00:04:13 Orador 1 Ok Chévere. 00:04:15 Orador 1 ¿Ya y ahora, si hacer caso de esos roles en el juegos, piensas que algún bando es más dominante que otro o que 1 tiene estrategias más fáciles, por ejemplo? 00:04:27 Orador 2 ¿Es, tal vez fue momento? Sí, la sentí fue fortalezas al Gobierno por su voto doble y si la persona que pertenece a gobierne gusta, es Presidente, tiene facilidad clara de palabra con esas, con esas ventajas puede ganar más fácil. 00:04:44 Y a OK. 00:04:44 Orador 2 Pues realmente. 00:04:46 Orador 1 ¿Sea para aclarar o tú jugaste como posición? 00:04:48 Orador 1 Sí, claro, como como IA y dentro del juegos, como interactúas con otros jugadores, puedes tratar de decir. 00:04:55 Orador 1 ¿Cómo podrías interactuar con los demás? 00:04:58 Orador 2 ¿Te refieres para, de manera de aliados o en generalizadas? 00:05:01 Orador 1 No es generalizado. 00:05:06 Orador 2 ¿A ver, en serio qué es lo quieres? ¿Como que por diversión es generalizado como yo, socialista, cuales más jugadores? ¿Sí lo noté, detención? Sí lo noté, a mal, eso es lo que quiero. 00:05:18 Orador 2 En el que McLaren. ¿Cuál es la crítica que necesita? 00:05:25 Orador 1 ¿Más que nada, por ejemplo, con qué razón, si hablabas con alguien, por qué razón lo Harías si no lo hacías? 00:05:32 Orador 1 ¿Por qué razón no hablarías con ellos o con quién querías hablar? Quien te daba como que esa sensación para tu interactuar más en el juegos y no solo, por ejemplo, estar callado y jugar tu carta sin decir nada. 00:05:42 Orador 2 Sería para dirigir al Presidente que yo quiero tener en ese momento para favor del mío y también para conocer un poco cuál es su su visión generalizada de la vida, cosa que así voy a tener leyes a. 00:05:53 Orador 2 Mi favor lo inclino más es para la la balanza hacia mi lado. 00:05:57 Orador 1 Ayabaca, Yahoo. Sería justo que mencionas eso también les viene la segunda. 00:06:00 Orador 1 ¿Pregunta, que tú en el juegos consideras una estrategia más en solitario o más en equipo? 00:06:06 Orador 2 ¿Como jugador a nivel personal o para este juegos? 00:06:09 Orador 1 Para este juegos. 00:06:10 Orador 2 Ah, no hay, tiene que ser grupal, empezar a dar pequeños guiños a para que el que sea la posición del Gobierno se de cuenta de quién eres tú y. 00:06:12 Orador 1 A OK. 00:06:17 Orador 2 Este directamente a tu favor. 00:06:20 Orador 1 Ok ya. ¿Y la última pregunta es más para medir la satisfacción, es de una escala del 1 al 5, dónde? 00:06:27 Orador 1 ¿1 es lo más bajo y 5 lo más alto que tan probable esque jugarías este juegos con tus amigos? 00:06:33 Orador 2 Con mis amigos por nivel de confianza le pondría un 4.2 aproximadamente. 00:06:40 Orador 1 ¿Ah, ya OK, y cuando conocidos? 00:06:42 Orador 1 3.5 ya ok listo serían todas las preguntas, muchas gracias"/%}

## Alexis

{%audio-docs title="/audio/alexis_entrevista.mp3"%}{%/audio-docs %}
{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="00:00:03 Orador 1 Ok, después de haber jugado el juegos ahora vamos a empezar. 00:00:05 Orador 1 Con las. 00:00:05 Orador 1 ¿Entrevistas, EH, me podrías decir tu nombre, por favor? ¿Y qué rol jugaste el juegos? 00:00:11 Orador 2 Mi nombre es Alexis Loor Torres y yo jugué el rol de gobierno. 00:00:15 Orador 1 Oh, OK, gracias, bueno. ¿Entonces comenzamos con la primera pregunta, cuáles son tus opiniones generales con respecto al juegos? 00:00:23 Orador 2 Bueno, el juegos fue entretenido en algunas partes, pero el problema que le encontré es que la duración es muy corta. 00:00:29 Orador 2 Y la manera de ganar están como mal estructuradas, debido a que el Gobierno siempre tiene una ventaja sobre la oposición. 00:00:38 Orador 1 Oh OK, el. 00:00:42 Orador 1 ¿Pero hacer un poco, cómo sientes que el Gobierno tiene esta ventaja sobre la oposición? 00:00:46 Alexis Bueno, ya que el Gobierno debe tener, si no me equivoco, 3 leyes aprobadas y tener la Presidencia en el momento que nosotros jugamos éramos máximo, unas 5 personas, dos eran el Gobierno y 3 eran la oposición. 00:00:59 Orador 2 El Gobierno, al ser pocas personas, tiene bastante facilidad de aprobar leyes y conseguir la Presidencia, que es 1 de los requisitos para su victoria. 00:01:08 Orador 1 A OK. 00:01:08 Orador 2 Ese es el le veo. 00:01:10 Orador 1 Ah, OK, gracias. 00:01:11 Orador 1 ¿Ya y ahora es me puede decir cuál fue tu primera impresión del juegos? ¿Cuando te di las, cuando te dimos las instrucciones del juegos y a lo mucho a la primera ronda, cuáles fueron tus impresiones? 00:01:23 Orador 1 Del juegos. 00:01:24 Orador 2 El juegos se parecía un poco un poco ridículo en la estructura, pero conforme vamos jugando fue divertido, aunque el problema también era que algunas cartas de acción estaban muy repetidas. De hecho, me tocaron la misma Carta de acción como 3 B. 00:01:38 Orador 1 IA de acuerdo. 00:01:39 Orador 1 ¿Ok? 00:01:40 Orador 1 ¿Sui podrías resumir el objetivo del juegos? ¿Como dirías tú que sería el objetivo del juegos? 00:01:47 Orador 2 Es ser un mejor mentiroso para a lograr que aprueben tus leyes sin saber que eres parte del Gobierno y conseguir la la Presidencia para ganarlo. 00:01:56 Orador 2 Saber engañar a los demás es la parte interesante del juegos. 00:02:01 Orador 1 ¿Que chévere, y en cuestión de Jugabilidad, crees que lo aprendiste a jugar rápidamente? 00:02:07 Orador 2 Si las reglas fueron fueron fáciles de entender y de una vez, aunque el problema era la parte en la que tenías que realizar votaciones para. 00:02:16 Orador 2 ¿Para eliminar a alguien? Siempre se nos olía mientras jugábamos, se nos olvidaba siempre eliminar a alguien. 00:02:22 Orador 1 ¿O key key? 00:02:23 Orador 2 Creo que la gente no entendió, fue esa parte. 00:02:25 Orador 1 ¿Está bien, OK? 00:02:27 Orador 1 ¿Soy tu si tuvieras que describir este juegos, alguien que nunca lo has jugado, quien le podrías decir? 00:02:31 Orador 1 A hacer que. 00:02:32 Orador 1 El juegos como como instrucciones o algo así. 00:02:35 Orador 2 Le diría que el objetivo es aprobar la mayor cantidad de leyes posibles y que. 00:02:42 Orador 2 No todo se basa en el trabajo en equipo, porque así debes hacer creer que tú no estás. 00:02:48 Orador 2 ¿Aliado con alguien para que pueda ganar y ganar de mejor forma? 00:02:55 Orador 1 Ok IA entonces. 00:03:00 Orador 1 Después que nosotros seguimos las instrucciones del juegos, o sea, antes de que empezara. 00:03:04 Orador 1 Etc. In formación, piensas tú que hubieras sido útil antes de comenzar a jugar que a nosotros nos se nos pasó por alto. 00:03:11 Orador 2 Es la forma de las cartas de las leyes, algunas leyes estaban algunas cartas de acción estaban. ¿Cómo decirlo mal? Explicadas. 00:03:21 Orador 2 Por ejemplo, una carta que era la de consulta popular, decía que podías. 00:03:28 Orador 2 Negar la acción de alguien, pero no te decía si lo podías hacer en tu turno o podías hacerlo en cualquier momento, eso sería una. 00:03:34 Orador 2 ¿Parte las cartas de acción, les falta una mejor explicación o una mejor estructura de como las escribieron? 00:03:40 Orador 1 Oh, OK, OK, interesante. 00:03:43 Orador 1 ¿IA tienes habías mencionado, por ejemplo, que no te había gustado que el juegos sea tan largo y que te parece que el Gobierno tenía facilidad de ganar? ¿Tienes algún otro aspecto? El juegos que no te agrado. 00:03:55 Orador 2 No me pareció largo, me pareció corto perdones a otro aspecto que ello quisiera agregar, es que un mínimo de jugadores más alto y que la oposición tenga menos leyes aprobadas y el Gobierno, por lo menos, tenga una ley más que aprobar y la Presidencia para poder IA. 00:04:10 Orador 1 O está bien durante el juegos te pareció o bueno te te pareció, en general, algo confuso, algo que necesitas un poco más de guías para entenderlo claramente. 00:04:22 Orador 2 No, el juegos estuvo claro, la forma de ganar era clara y salvo por las cartas, todo el juegos fue muy enten. 00:04:30 Orador 1 ¿Ok, y me puede decir cuál fue el momento más emocionante que tú encontraste durante el juegos? 00:04:38 Orador 2 El momento más emocionante fue de la votación de la de la Presidencia, debido a que debes tirar buenos argumentos para que te escojan sin parecer muy sospechoso de si eres o no parte del Gobierno o la oposición. 00:04:50 Orador 1 ¿Ok? 00:04:52 Orador 1 Ya y bueno, ya creo que bueno. La siguiente pregunta ya, ya te explicaste bastante, pero por si acaso. 00:05:00 Orador 1 Consideras que. 00:05:04 Orador 1 Ah, bueno, reciente, pronto escondederas, si algún bando es más dominante que otro, y creo que eso ya lo dijiste, que sí. 00:05:09 Orador 1 ¿Qué te parece que el Gobierno mhm? 00:05:09 Orador 2 Si tiene bastante ventaja IA. 00:05:13 Orador 1 Esta siguiente pregunta es más de como tú conversas con las otras personas o como. 00:05:20 Orador 1 ¿De qué forma tu interactúas con otros jugadores en el juegos? 00:05:24 Orador 2 ¿De qué forma? Bueno, la lo que hicimos mi compañero y yo fue tratar de sonar amigables y hacer creer que 1 de ellos era parte del Gobierno. 00:05:33 Orador 2 Lo cual, en parte nos ayudó a ganar. 00:05:35 Orador 1 A OK. 00:05:38 Orador 1 ¿Y durante esta, durante esta sesión de juegos, tú consideras? 00:05:43 Orador 1 Que alguna estrategia en equipo o en solitario es más importante. 00:05:47 Orador 2 Yyo pensaría que en el caso del Gobierno es mejor ir cada 1 por su cuenta, tratar de aprobar leyes sin mostrar que se apoyan el 1 al otro para evitar que el otro equipo se dé cuenta. 00:05:57 Orador 2 En el caso de la oposición, si es necesario el apoyo, o sea confiar, ya que no sabes quién es de tu, de tu bando. 00:06:05 Orador 2 Debes tratar de confiar en los que tú crees que no te traicionarán o no son parte del Gobierno. 00:06:09 Orador 1 ¿Ah, OK, y ahí la última pregunta es, para mí la satisfacción entonces de la escala del 1 al 5, dónde? 00:06:16 Orador 1 1 es lo más bajo y 5. 00:06:17 Orador 1 Es lo más alto. 00:06:18 Orador 1 ¿Qué tan probable es que juegues a este juegos? 00:06:21 Orador 1 Con tus amigos. 00:06:24 Orador 1 ¿Oh, OK, está bien? 00:06:26 Orador 1 Bueno, eso sería entonces muchas muchas gracias. 00:06:30 Orador 2 De nada. "/%}

## Gabriel Briones & Andrea Risco

{%audio-docs title="/audio/Gabriel Briones-Andrea Risco.mp3"%}{%/audio-docs %}
{%accordion-docs title="transcripción" paragraph="00:00:02 Orador 1 Listo, bien. 00:00:05 Orador 1 Ok, ustedes han antes que nada. 00:00:14 Orador 1 Déjame verla. ¿Gracias por qué? 00:00:19 Orador 1 Ok, antes que nada, le quiero, le quiero dar las gracias por asistir a ambos, vamos a. 00:00:25 Orador 1 Bueno, voy a hacerles. 00:00:26 Orador 1 Unas breves preguntas sobre el juegos, lo que me interesa es. 00:00:29 Orador 1 ¿En conocer su opinión, o sea, sincera, realmente pueden responder honestamente? 00:00:36 Orador 1 A las preguntas. 00:00:38 Orador 1 Sin ningún tipo de compromiso. 00:00:42 Orador 1 Al respecto, no bien. 00:00:45 Orador 1 Antes que nada quisiera que me digan cuál fue su primera impresión del juegos. 00:00:50 Orador 1 En Gabriel puedes empezar tú. 00:00:54 Orador 3 Xq mi primera impresión fue que es algo novedoso, no, nunca había. 00:01:03 Orador 3 Visto un tipo de juegos, al menos en mi profesión, sobre leyes sobre. 00:01:10 Orador 3 Abogacía se pone haciendo. 00:01:12 Orador 3 ¿O me pareció? 00:01:19 Orador 3 Pero este si, como que siento que para jugarlo a sea hay que hay que explicarlo. 00:01:27 Orador 3 Mucho, o sea. 00:01:28 Orador 3 Es un juegos que. 00:01:30 Orador 3 Que lo veo bien, pero siento que. 00:01:33 Orador 3 Son tantas cosas que a veces explicándolas. 00:01:37 Orador 3 Antes de jugar 1 se puede llegar a confundir y en cambio jugando las es más más fácil intentándolo jugarlo. Entiendes más rápido ya entonces eso, ese es mi primeras impresiones con respecto. 00:01:44 Orador 1 Claro, míralo. 00:01:48 Orador 1 Y, por ejemplo, viendo dado que. 00:01:51 Orador 1 ¿Ya tocaste ese tema? ¿Tú dirías que aprendiste a jugar rápidamente al juegos? 00:01:55 Orador 1 ¿O tal vez? 00:01:56 Orador 1 Pues como mucho tiempo. 00:01:59 Orador 3 Lo entendí jugando después de 2 rondas ahí lo entendí. Si no, no afectará. Cuando me explicaron al inicio la verdad que ya me hice muchas bolas. No entendía muy bien y ya después, en la práctica, y ya entendiendo. 00:02:03 Orador 1 Ósea no fue tan rápido. 00:02:15 Orador 1 Bien Andrea, Cuéntame. ¿Cuál fue tu primera? 00:02:18 Orador 1 Impresión del juegos. 00:02:23 Orador 4 Bueno, es mi primera impresión, fue de que digamos sin tener una impresión novedoso, porque bueno, yo no soy mucho de jugar a esos tipos. 00:02:34 Orador 4 De pollitos, lo mas me jode 1. 00:02:38 Orador 4 Este sí me pareció interesante, sobre todo por el tipo de ley que ponía ya, pero este sí, concuerdo con lo que dice este riel de de que sí está medio complejo entenderlo a la. 00:02:54 Orador 4 Primero, entonces yo también, como a la tercera. La tercera ronda recién la entendí. 00:03:02 Orador 1 Bueno, o sea, básicamente tú, compartes la opinión de que el juegos no se aprende muy rápidamente. 00:03:10 Orador 4 Exacto, así que lo van a explicar tienen. Tiene que ser una persona. 00:03:14 Orador 4 Que lo explique súper, súper bien y que no. 00:03:17 Orador 1 ¿Viene siguiendo este este tren de la idea, este tren del pensamiento no es ustedes piensan que quizás hubiera sido útil? 00:03:29 Orador 1 No sé algún tipo de ficha, información guía, folleto. 00:03:34 Orador 1 ¿O un rulen que les den? 00:03:36 Orador 1 A los jugadores antes de empezar el juegos. 00:03:41 Orador 3 Hey, ósea, podría servir bastante, he visto juegos que tienen afuera en la caja. 00:03:49 Orador 3 La metodología con pasos simplificado no eio. Creo que sí se puede aplicar en este caso. 00:03:57 Orador 3 ¿O con palabras? 00:04:00 Orador 3 Para 1 poder entender mejor el juegos con unos sencillos pasos, no que no superen 5 o 6 pasos. 00:04:07 Orador 3 YO reglas. 00:04:10 Orador 3 YY eso sea yo creo que sí se podría implementar dentro del juegos. 00:04:16 Orador 1 ¿O sea, es como por ejemplo para no andarle preguntando al moderador, si no que tú revisas la ficha nuevamente para constatar las reglas, no? 00:04:26 Orador 3 Esa pregunta no le entendí bien cómo. 00:04:29 Orador 1 Osea Iolo que te estaba preguntando es si te hubiera. 00:04:33 Orador 1 Gustado, por ejemplo. 00:04:34 Orador 1 Tener así como tú dices, detrás de la caja del juegos, un manual, un folleto con el rol en la la información del juegos para constatar quizás a mitad de la partida las reglas. 00:04:47 Orador 3 Así, yo creo que sí podría servir. 00:04:53 Orador 3 Un tipo de indicativo. 00:04:56 Orador 3 O una palabra clave, no, por ejemplo 1. 00:05:00 Orador 3 Pediré otro la misma palabra es como que, bueno, te queda una carta, se queda sin cartas. ¿Ganas, no? 00:05:06 Orador 3 Y entonces, una palabra clave. 00:05:09 Orador 3 ¿Que podría ser? 00:05:10 Orador 3 Parte del juegos que también podría ser como. 00:05:13 Orador 3 ¿Entonces a inventar algo que también tenga coherencia con la metodología del juegos? Creo que sí. Sí se podría aplicar eso. 00:05:23 Orador 1 Claro, te entiendo también también tienes que tener en cuenta que en el prototipo algo que tú dijiste, derecho a la reunión que está en el video es que le faltan ilustraciones, le faltan colores para. 00:05:33 Orador 1 Diferenciar las tarjetas y tal. 00:05:37 Orador 1 Sale eso, por ejemplo, 1 tiene eso y en 1 es bastante fácil y tiene las tarjetas que hacen los colores el bien rápidamente. 00:05:37 Orador 3 Sí, sí, sí. 00:05:46 Orador 1 Andrea, te vuelvo a hacer la. 00:05:48 Orador 1 ¿Pregunta, tú piensas que para ti hubiera sido útil tener este esta ficha? Este folleto del Rowling durante el juegos. 00:05:57 Orador 4 Te bueno sobre todo e ilustraciones, porque con eso las personas te pueden entrar. 00:06:05 Orador 4 ¿Anteriormente, las reglas y todo, y yo también diría que si van a implementar, no se sé instrucciones o algo, no pongan demasiadas porque las personas cuando ven demasiadas instrucciones van así como que ay, no, qué pereza, no? 00:06:19 Orador 4 ¿Lo voy a leer o sí? 00:06:21 Orador 4 Se olvidan o sí, o lo máximo diría eso también nos sinko máximo 10, haciendo mucho, pero no, no más de eso. 00:06:28 Orador 1 Claro, ya entiendo lo que quieres decir que sea que no sea un detrimento de muchas letras. 00:06:36 Orador 1 Es un buen punto, digamos. 00:06:37 Orador 4 Sobre todo, que pongan ilustración ajá. 00:06:40 Orador 1 Ok, bueno, vamos a continuar. 00:06:42 Orador 1 A la segunda etapa de de la. 00:06:45 Orador 1 Entrevista Focus Group. 00:06:46 Orador 1 Vamos a hablar ahora de los aspectos. 00:06:49 Orador 1 Los cómo se. 00:06:50 Orador 1 Llaman estos Dolores los las alegrías del. 00:06:52 Orador 1 Juegos, vamos a hablar. 00:06:54 Orador 1 En términos generales. 00:06:56 Orador 1 ¿Qie aspecto no te gustó? 00:06:58 Orador 1 Del juegos, Gabriel. 00:07:01 Orador 1 ¿Algo que no te haya gustado hacer? Lo primero que se te venga a la mente. 00:07:01 Orador 3 ¿Eh? ¿Bueno? 00:07:04 Orador 3 Lo primero que se acabó muy rápido para mi conveniencia porque siento que las leyes de los Gobiernos eran dos y entonces al saber quién era parte de mi Gobierno e poder votar a favor de las leyes. Ciento que fue muy rápido. 00:07:20 Orador 3 Personalmente no me gustan los juegos que son para jugarlos y que se acaban rápido. Me gustan un poco los juegos. 00:07:26 Orador 3 ¿Largos o como tipo monopoly o algo así? 00:07:29 Orador 1 ¿Y pero, cuál es la duración? ¿Cuál es la? 00:07:32 Orador 1 Duración que a TI te. 00:07:33 Orador 1 Gustaría que te hagan, porque el plomo no polish. 00:07:36 Orador 1 ¿Esquema no? 00:07:37 Orador 1 ¿Cuidas mucho? 00:07:38 Orador 3 Sí, sí, yo creo. Yo creo que entre. 00:07:42 Orador 3 Entre 7 minutos más adelante, 7 entre 7 y 15 minutos, podría hacer una duración buena porque más que nada, cuando tú pones leyes siento que se debería argumentar, entonces eso también creo que podría mejorar. ¿Nobel? 00:08:01 Orador 3 La que 1 pueda conversar con el tema de las leyes, no también. ¿Otra cosa que podría mejorar es el tema de los colores e cartas identificables, pero ahí si no sé como sería porque siento que cada quien sabrá cuántas leyes le queda, no cuantas acciones le toca? 00:08:17 Orador 3 ¿Entonces, qué cosas? Así, no. Yo siento que se podría mejorar en ese aspecto YY era cantidad de leyes que se deben proponer para que gane cada cada tanto. 00:08:33 Orador 1 Ya, ya entiendo, no, no. 00:08:35 Orador 1 Te gusto, por ejemplo, me. 00:08:37 Orador 1 ¿Cuentas que piensas que el juegos no está del todo balanceado, eso como primero no? 00:08:45 No soma. 00:08:48 Orador 1 ¿Espera, vale? 00:08:52 Orador 1 Dios, haber perdón. 00:08:56 Orador 1 Es la palabra, esa perra a. 00:08:57 Orador 1 Ver bueno. ¿Yendo Andrea muy rápidamente contigo con la misma pregunta, qué aspecto no? 00:09:04 Orador 1 ¿Te agrado del? 00:09:05 Orador 1 Juegos en términos generales, lo primero que. 00:09:09 Orador 4 Bueno, lo primero diría que había una que otra ley que no, no le entendía, o sea. 00:09:16 Orador 4 Porque no la. 00:09:17 Orador 4 Estuvieron muy bien o no la entendía y también diría que el tiempo. 00:09:22 Orador 4 Sentí que sí se acabó muy rápido YY no, no disfruté casi nada en juegos solo. 00:09:29 Orador 4 Dos sonditas y ya. 00:09:32 Orador 1 Sí, es bueno, hay que decir también que ustedes participaron en 1 de los play 3 y suplentes fue el más corto con diferencia, pero es que fue. 00:09:43 Orador 1 Etc. Fue un poco coincidencia también porque. 00:09:47 Orador 1 De justo se alinearon los astros que tocó el presidente del equipo y guardaron las leyes, pero también nosotros hemos considerado el tema del balanceo, que no está del todo balanceado. 00:09:57 Orador 1 Pero bien yendo ahora. 00:10:00 Orador 1 En base al. 00:10:02 Orador 1 Mismo tema en el apartado la última, la última. 00:10:05 Orador 1 ¿Que quería preguntarle era, por ejemplo? 00:10:07 Orador 1 Que quien le gustó, que es lo que sí les. 00:10:09 Orador 1 ¿Gustó del juegos y que quizás? 00:10:12 Orador 1 Puede mejorar o ese aspecto se puede ampliar o se pulsan en otras partes Gabriel. 00:10:20 Orador 3 ¿Qué es lo que me gustó? 00:10:22 Orador 3 Primero, que me pareció. 00:10:25 Orador 3 Interesante la metodología de proponer leyes. 00:10:29 Orador 3 ¿Mhm me gustó el que haya equipos internos y que tú no sepas que se puede decir cuando los ojos cerrados, quienes están, no, pero se podría controlar de otra forma, no? 00:10:44 Orador 3 También eso de poder dividir el Grupo sin que solo sea dependiendo rojo, porque creo que cerrando los ojos a veces pueden hacer. 00:10:52 Orador 3 Trampas, no Nobel. 00:10:55 Orador 3 ¿Creo que me gustó eso se podría mejorar? Claro. Creo que también este me gustó el tema de las leyes me parecieron interesantes y algunas otras, la verdad siento que pueden mejorar la clasificación de las leyes. Puede haber, no sé leyes. 00:11:18 Orador 3 Leyes para familias, leyes para socializar leyes. Eso podría subdividir no las leyes. 00:11:25 Orador 3 ¿O también así como había dicho? 00:11:28 Orador 3 Ese pueblo, poner una ley libre para que la gente vote. Sin embargo, creo que también este es importante contar con una serie de restricciones porque a veces 1 puede proponer el supongamos sello del Gobierno y ya vamos a ganar, entonces yo voy a proponer una una ley que sea que todo El Mundo acepte, entonces sí. 00:11:50 Orador 3 Creo que podría aumentar la dificultad en ese sentido o ponerle restricciones para que no haya unas leyes absurdas o unas leyes, o sea algo así, no siento que se podría mejorar en ese sentido la propuesta de leyes o las leyes, si es que las leyes ya están establecidas, que eso sería lo lo mejor. No, porque a veces hay puede haber esa, esa, ese desfase. 00:12:15 Orador 3 Y eso, eso, esos son mis aspectos. 00:12:17 Orador 1 Correcto, ya entiendo el. 00:12:19 Orador 1 Derecho a eso de la ley libre. 00:12:21 Orador 1 Es algo que. 00:12:22 Orador 1 Lo hemos implementado el último play 3 y los jugadores, porque ellos inventaron cualquier disparate. 00:12:30 Orador 1 Pero como tú decías le tienes que gustar a los o sea, los jugadores al momento de votar por las leyes no pensaban. 00:12:37 Orador 1 En estrategia, sino que si les gusta o les hace reír esa. 00:12:40 Orador 1 Ley la votaban por. 00:12:42 Orador 1 Ejemplo, votaban que el día que fue a la actriz estaría nacional. 00:12:46 Orador 1 Querían pasar esa ley, todo. 00:12:47 Orador 1 El Mundo votaba a favor. 00:12:49 Orador 1 Pero sí, sí. 00:12:50 Orador 1 Comprendo justamente lo que nos dicen, lo que nos dices es algo que refuerza lo. 00:12:55 Orador 1 Que ocurrió en el primer play test. 00:12:57 Orador 1 Bien Andrea en. 00:12:59 Orador 1 ¿Tú qué me puedes contar que? 00:13:02 Orador 1 ¿Qué fue lo más emocionante para ti del juegos? Qie aspecto fue el. 00:13:06 Orador 1 ¿Que más te gustó? 00:13:09 Orador 4 Bueno, diría que lo que más me gustó fue que le metieron con. 00:13:13 Orador 4 Así como tipo después, así como digamos la ley del encebollado o lo del switch, entonces eso llama bastante la atención, sobre todo a los jóvenes. 00:13:24 Orador 4 Y eso es un como que no me. 00:13:26 Orador 1 Gusta, no es divertido, sí, sí. Yo también creo que la mayoría de personas dicen que les hizo reír. O fue un momento. 00:13:35 Orador 1 ¿Que no no tiene tanto que ver con la estrategia del juegos, pero genera eso como inventarte una broma ese rato para que te voten, sabes? 00:13:43 Orador 4 Sí, exacto. 00:13:45 Orador 1 Bien, muchas gracias. Vamos al último apartado de la de la entrevista en Ahorita vamos a hablar un poco sobre. 00:13:54 Orador 1 Y el juegos en sí, bien. 00:13:59 Orador 1 Ustedes piensan que usted ya me dijeron que piensan que el juegos está desbalanceado, pero. 00:14:06 Orador 1 Quisiera, por ejemplo, Gabriel que me digas. 00:14:08 Orador 1 Esas que el Gobierno tiene una ventaja sobre él en la oposición. 00:14:14 Orador 1 ¿O sea, es eso? 00:14:16 Orador 1 Si el Gobierno tiene una ventaja sobre la oposición. 00:14:18 Orador 1 ¿YY si es? 00:14:19 Orador 1 Así como tú lo solucionarías. 00:14:22 Orador 1 ¿Qué se te ocurre? 00:14:24 Orador 3 Sí, yo creo que sí. 00:14:30 Orador 3 En cierta parte no, porque al ser por. 00:14:32 Orador 3 Ejemplo esa vez jugamos dos. 00:14:35 Orador 3 Cuatro o 5, creo. 00:14:37 Orador 3 "/%}
